---
layout: todays-special
title: ಇಂದಿನ ವಿಷೇಶ
geethe: >- 
     ಸೇವೆಯೆಂಬ ಯಜ್ಞದಲ್ಲಿ ಸಮಿಧೆಯಂಥೆ ಉರಿಯುವಾ<br>
     ಧ್ಯೇಯ ಮಹಾಜಲಧಿಯೆಡೆಗೆ ಸಲಿಲವಾಗಿ ಹರಿಯುವಾ<br>
     ಲೋಕಹಿತದ ಕಾಯಕ ನಾಡಿಗಭಯದಾಯಕ<br>
     ವ್ಯಕ್ತಿವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಬೇಕು ನೈಜ ರಾಷ್ಟ್ರಸೇವಕ ||ಪ||<br>
     <br>
     ಉಚ್ಚನೀಚ ಭೇದವ ಅಳಿಸಿದೂರಗೊಳಿಸುವಾ<br>
     ರೊಚ್ಚುರೋಷ ನೀಗುತಾ ಬಂಧುಭಾವ ಬೆಳೆಸುವಾ<br>
     ಹಚ್ಚಿ ಜ್ಞಾನದೀವಿಗೆ ಸುತ್ತ ಬೆಳಕ ಬೀರುವಾ<br>
     ಕೆಚ್ಚಿನಿಂದ ಮುಂದೆ ಸಾಗಿ ಭರದಿ ಗುರಿಯ ಸೇರುವಾ ||೧||<br><br>

     ಎಲೆಯ ಮರೆಯೊಳರಲಿ ನಗುವ ಸುಮನರಾಶಿಯಂದದಿ<br>
     ಕಡಲ ಒಡಲೊಳುಕ್ಕಿ ಮೊರೆವ ಕೋಟಿ ಅಲೆಗಳಂದದಿ<br>
     ವಿಮುಖರಾಗಿ ಖ್ಯಾತಿಗೆ ಪ್ರಚಾರಕೆ ಪ್ರಶಂಸೆಗೆ<br>
     ಸಹಜಭಾವದಿಂದ ಧುಮುಕಿ ಬನ್ನಿ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರಕೆ ||೨||<br><br>

     ದೀನದಲಿತ ಸೇವೆಯೆ ಪರಮ ಆರಾಧನೆ<br>
     ಸಾಕು ಬರಿಯ ಬೋಧನೆ ಬೇಕು ಹಿರಿಯ ಸಾಧನೆ<br>
     ದಿಟದಿ ನಾವು ಅಳಿಸಬೇಕು ನುಡಿಯ ನಡೆಯ ಅಂತರ<br>
     ರಚಿಸಬೇಕು ನವಸಮಾಜ ಸರ್ವಾಂಗಸುಂದರ ||೩||
     - youtube: km_Azb46ljA
amruthavachana: >- 
     ಕೆಲಸವು ಸದಾ ನಮಗೆ ಆನಂದ ನೀಡದಿರಬಹುದು ಆದರೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡದೆ ಆನಂದ ದೊರೆಯುವುದಿಲ್ಲ.<br>
     <b>- ಮಹಾತ್ಮ ಗಾಂಧಿ</b>
shloka: >- 
     ತ್ರಿವಿಧಂ ನರಕಸ್ಯೇಧಂ<br>
     ದ್ವಾರಂ ನಾಶನಮಾತ್ಮನಃ |<br>
     ಕಾಮ ಕ್ರೋಧಸ್ತಥಾ ಲೋಭ<br>
     ತಸ್ಮಾದೇತತ್ತ್ರಯಂತ್ಯಜೇತ್ ||
     <hr>
     <b>ಅರ್ಥ: </b><br>
     ಕಾಮ ಕ್ರೋಧ ಹಾಗೂ ಲೋಭ ಮೂರು ವಿಧವಾದ ನರಕ ದ್ವಾರವು ನಮ್ಮನ್ನು ಅದೋಗತಿಗೆ ಕೊಳ್ಳುವುದು ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮೂರು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಬೇಕು.
---
